# politech-labs-modeling-languages

Лабораторные работы по предмету "Языки моделирования и описания цифровой аппаратуры" (универ, 3-ий семестр).

Используется `Windows XP` и программа `MAX+plus II`.

## Расширения файлов

- `.gdf` - "Graphic" - Схема;
- `.scf` - "Workflow" - Временная линия;
- `.sym` - Сохранённая схема как символ, который можно использовать в файлах `.gdf`. У таких файлов специально стираю префикс, чтобы название было коротким;
- `.vhd` - Текстовый файл на языке `VHDL`.

## Зависимость файлов

Некоторые файлы `.gdf` используют элементы, определённые в `.scf`, но для симуляции, также необходим и `.gdf` файл.

Эти файлы должны находиться в одной директории.

## Структура папок и названия файлов

### Лабораторные 1-7

- Папки разделены на лабораторные работы;
- Внутри каждой файлы имеют название `p<номер>_<имя>.<расширение>`;
- `<номер>` добавляется, чтобы было удобно понимать, какой файл лабораторной за каким создавался;
- `p` - сокращённо от `part`, добавлено, так как, например, язык `VHDL` не допускает названия файлов, начинающиеся с цифр.

Дополнительно, для файлов `.vhd`:
- постфикс `_s` означает, что код реализован структурным подходом (`s` - `structure`)
- постфикс `_b` означает, что код реализован поведенческим подходом (`b` - `behaviour`)

### Лабораторные 8+

- Файлы имеют название `l<номер>p<номер><постфикс>_<имя>.<расширение>`;
  - `l` - сокращённо от "lab" - лабораторная;
  - `p` - сокращённо от "part" - часть/пункт. Добавляется для удобства понимания порядка выполнения.
  - `<постфикс>`:
    - `g` - "graphic" - означает, что это графическая схема.
    - `s` - "structure" - VHDL-код, и реализован структурным подходом;
    - `b` - "behaviour" - VHDL-код, и реализован поведенческим подходом.
- Файлы должны начинаться с буквы, так как, например, язык `VHDL` не допускает названия файлов, начинающиеся с цифр.
  Также, файлы должны содержать только буквы, цифры и символ нижнего подчёркивания.
  Дефис не допускается - `VHDL` не позволит использовать такое название сущности, а ведь оно должно совпадать с именем файла.
- Файлы лабораторных лежат в одной директории, так как некоторые лабораторные обращаются к созданным символам `*.sym` из других лабораторных.

## Лишнее

Случайно сделал тут поведенческую модель, но решил оставить, мало ли:

- `labs\lab_06\p2_vhdl\l06p99b_dc6to64.vhd`
- `labs\lab_06\p2_vhdl\l06p99b_dc6to64.scf`

Неправильно понял 7-ую лабораторную и сделал шифраторы 32-5 и 64-6 (нужно было только 16-4):

- `labs\lab_07\p1_schemas\p1_hpri_32to5.gdf`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p1_hpri_32to5.scf`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p1_hpri_32to5.sym`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p1_hpri_64to6.gdf`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p1_hpri_64to6.scf`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p1_hpri_64to6.sym`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p3_pointer_64to6to64.gdf`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p3_pointer_64to6to64.scf`

Для этих лишних также использовал декодер, скопированный из 6-ой лабораторной:

- `labs\lab_07\p1_schemas\p2_dc_6to64.gdf`
- `labs\lab_07\p1_schemas\p2_dc_6to64.sym`
